Estimado profesor,

Enviamos el siguiente mail, para comentar las ideas del proyecto sobre detección de apneas en bebés.

Se adjunta un diagrama en bloques con las partes básicas del mismo. El sistema iría dentro de una pequeña caja ajustada al pecho mediante un cinturón elástico. En primer lugar se tiene al sensor principal, para el cual hay distintas potenciales opciones (acelerómetro, strain gauge, medidor de impedancia en el área del pecho). Este sensor debería relevar valores correlacionados al movimiento del torso y por lo tanto indicativos de que el bebé respira. 

En el uC debería implementarse una lógica que detecte la oscilación en los valores del sensor, y en caso de no variar la lectura durante un breve lapso de tiempo (se estiman 20 s, pero sería un parámetro a ajustar) se genera una señal para accionar un pequeño vibrador (del tipo existente en celulares, por ejemplo) con el objetivo de despertar al bebé. Además se lanzaría una alarma sonora mediante un parlante para alertar sobre el suceso y dar tiempo para poder realizar maniobras RCP.

Por otra parte, se tendría un módulo de comunicaciones (bluetooth, en principio) para poder enviar datos periódicamente a una computadora o celular. Para generar un archivo tipo .log, sería necesario un reloj (RTC) y además, memoria SD, en caso de que la memoria del uC sea insuficiente.

Además, se proyecta como opcional un módulo Oxímetro que mida el ritmo cardíaco y saturación de oxígeno en sangre, mediante un circuito basado en la absorción de luz roja e infrarroja. Para el mismo, investigando en internet, existen distintos circuitos analógicos con amplificadores operacionales (filtros analógicos, preamplificadores, comparadores) para acondicionar la señal previamente a ser enviada al conversor ADC del uC.
Debido a que para que el oxímetro funcione se debe medir en ciertas partes específicas del cuerpo, se lo propone como optativo, ya que podría implicar la necesidad de un cable a la caja principal lo cual se plantea como una desventaja en cuanto a la seguridad del bebé y practicidad del producto.

Por último, se debería tener una consideración acerca de la fuente de alimentación a emplear, evaluar el consumo de potencia de todos los bloques (intentando disminuirlo al máximo, por ejemplo sólo realizando conexiones bluetooth periódicas).

Se adjunta un excel con características de los módulos encontrados y un pdf con el diagrama de bloques básico.

Sin más, 
Saludos.

Araya Arias, Camilo.
Iglesias, Mariano.

P.D.: El viernes hablamos con Campliglio acerca del proyecto, se vió interesado en el mismo y nos invitó este miércoles al IIBM para darnos más información y orientación acerca de los sensores a emplear.
